---
Title:   【转】关于Python 3的一些想法
Summary: Python社区的朋友们、开发者们，我们需要谈谈了。2008年12月3日，Python 3.0 首次发行。当时人们普遍认为，距离Python3能真正被所有人广泛使用，还需要一段很长的时间。当时大家的估计是五年。而现在距离当时，正好已经五年了。
Authors: Django Wong
Date:    2014-01-07
---

Python社区的朋友们、开发者们，我们需要谈谈了。2008年12月3日，Python 3.0 首次发行。当时人们普遍认为，距离Python3能真正被所有人广泛使用，还需要一段很长的时间。当时大家的估计是五年。而现在距离当时，正好已经五年了。

从Python 3刚刚发行开始，到之后的数年间，我都一直在为Python 3的出现感到激动不已，并且不断努力推广Python 3的使用，还将我原来的项目迁移到Python 3之上。在过去的一两年里，我的每一个新项目，都是从一开始就使用到了Python 3 进行开发的。

可是大概六个月以前，我开始反思自己这样做是否真的正确，并且渐渐地，我对Python 3 的激情变为了绝望。

在从Python2过度到Python3的最初几年里，大家都觉得只有几个开源项目需要迁移而已。可是后来，需要迁移的项目就像潮水般地出现了。例如在Django中，要实现这样的迁移，我们就需要一个新的WSGI的规范，还需要对数据库驱动进行迁移，接下来我们才能进行迁移，再接下来，用户们才能开始迁移。

目前为止，Django和大多数应用生态系统（app ecosystem），以及Numpy和其他科学生态系统（scientific ecosystem） 都能够在Python3上运行了，Python3的几个新版本也已经发行了，可是用户们却一直没怎么使用它们。

Python package index 的下载统计数据显示，Python3的下载量在总下载量中所占比例不到2%。更加糟糕的是，现在几乎没有用Python3写出的代码。虽然我的所有新代码都支持Python3，但是我却会locally将Python3和Python2代码一起运行、测试。只有Travis CI 帮我在Python3下运行代码。所以，我目前还没有完全使用Python3写成的代码。在一些使用Python作为代码库语言的公司里，我跟一些负责人员有过交流，我发现基本上没有人在使用Python3，而且也没人打算进行Python版本的迁移。

实际上，早在Python3.1发行时，许多人就都认为，用户们会为了使用其中新特性和新标准库而进行Python版本升级了（当然，现在的Python3.3 功能也十分的强大）。但是几乎99%的用户们都没有使用这些新功能。所以当我们告诉用户们，“Python3比Python2更加好用！”，我们实际上相当于什么也没说，因为Python3的这些新特性根本没有帮到他们的忙。

除了上述的问题外，Python3的低使用率也非常不利于Python语言本身的发展，因为用户与开发者之间的反馈机制几乎不复存在了。现在，只有很少的人在使用Python3，并对其中新增加的特性给出反馈。而这样少量的反馈可能根本无法代表大多数Python社区用户的意见。在我们不断发行Python3.X的过程中，这一问题也变得越来越严重。现在我们仍在一些原有特性的基础上增加新特性，但是在设计这些特性时，我们完全得不到它们在实际广泛使用后反馈的指导。

### 为什么那么少人使用Python3呢？

首先，我认为是大家的紧迫感太少了。很多年前，在我还不会编程的时候，Python2还在发行的时候，开发者就已经决定要最终发行Python3了。现在回头想想，这样的决定无疑是错误的，因为整个Python社区因此满足于使用Python2，并没有升级到Python3的紧迫感。因为缺乏紧迫感，大家最后懒惰了起来。

其次，我认为还是因为Python3从根本上说就不足以使人激动不已。Python3里并没有人们特别希望出现的功能，比如去除被人广为诟病的GIL或者更好地提高性能（也因为如此很多人在使用 PyPy）。相反，很多Python3加入的功能显得多余。例如，Python3增加了许多新标准库（其中大部分基本可以通过pip install实现），而至于新增加的小型清理功能，很多经验丰富的Python程序员因为习惯原因，一直努力避免使用它们。很明显，还没有人愿意停下手中的开发，而去花时间进行版本升级，特别是现在看来Python2还能继续使用一段时间。

### 那么现在的情况如何呢？

显然现在我们的处境并不好。首先，最重要的是，我们都要对Python3有更加清醒的认识。具体来说，就是我们要意识到，Python3已经发行数年了，但对大多数开发者而言，Python并没有因此而变得更好。

Python2与Python3间的分歧对整个社区非常不利，我们必须设法将两者结合起来。

对此我有一个建议：可以发行Python2.8版本，并在其中加入Python3的所有新特性。我们将删除那些因为兼容性原因而无法加入Python2.8中的特性，比如使用 str + unicode 时会提示警告，和其他一些不能支持 from __future__ import unicode_literals 语句的情况。我们必须能够让用户在升级的过程中，保证语言使用的一致性。Python3就打破了这种一致性，而现在我们必须弥补这个过错。

当然这仅仅是我个人的建议，问题最终的解决还需要大家提出更多办法。我们必须要把Python2和3之间的分歧填补起来，这种分歧已经随着每次Python3的发行而越来越大了。

感谢 Maciej Fijalkowski 和其他人对这篇文章的校对。  

原文链接： [Alex Gaynor](http://alexgaynor.net/2013/dec/30/about-python-3/)   翻译： [伯乐在线 - 聪明magicshine](http://blog.jobbole.com/author/mashuaihh/)

转自：[伯乐在线](http://blog.jobbole.com/54846/)
