---
Title:   比尔·盖茨的60条睿智语录
Summary: 比尔·盖茨的60条睿智语录
Authors: Django Wong
Date:    2013-12-01
---

- 让你最不耐烦的客户是你最大的学习来源。
- 只是在时间分配方面，宗教并非非常有效，星期天早晨有很多事等着我们去做呢！
- 像大多数E-mail用户一样，我每天收到成打的垃圾邮件，大部分邮件都声称可以帮助我远离债务或者快速致富。这很搞笑，如果其实并没有那回事。

- 成功是一个差劲的老师，它诱使聪明人认为他们不会输。
- 这是进入商界的最佳时机，未来10年将要进行的改变将超过过去50年的总和。
- 为成功而庆祝是应该的，但更重要的是吸取失败的教训。
- 如果情况已经非常糟糕时你才意识到麻烦，那已经晚了。要有希望，除非你总是保持危机感。
- 我深信任何可以增进人与人之间沟通的方法都具有长远的价值，人们借此相互学习，并且共同努力达到彼此认同的自由。
- 当我是个孩童时我做了许多梦，如今很多梦都已成为现实。我曾有机会进行大量阅读，这给了我契机。
- 我相信如果你给人们问题的同时给以解决方案，人们必将采取行动。
- 在微软诞生的众多绝妙想法都是来自于顶端吗？不尽然。
- 展望下一个新世纪，真正的领袖必将是那些给人以希望的人。
- 如果你确实做不好，那么至少让它看起来好。
- 幸运之神会光顾世界上的每一个人，但如果她发现这个人并没有准备好要迎接她时，她就会从大门里走进来，然后从窗子里飞出去。
- 我不知道上帝是否真的存在，但我认为宗教的原则值得赞同。
- 如果我只想赢的话，我早就跑到另外一个舞台上了。如果我以前为自己设定了终线，难道你不认为我几年前就已冲线了吗？
- 我们总是高估今后一两年内将要发生的变革，总是低估未来10年将要发生的变革。所以，不要让你自己陷入无所作为的窘境。
- 只要有坚强的持久心，一个庸俗平凡的人也会有成功的一天，否则即使是一个才识卓越的人，也只能遭遇失败的命运。
- 大家知道，很多人希望把他们积累的财富留给下一代，这样做当然合情合理，无可厚非。但对我个人而言，如果我能把自己有幸掌管的巨额财富回馈社会，用到重要的事业上，如科技、教育、医学研究、社会服务及其他领域，这更利于社会，也更利于我的孩子。
- 在我们以美妙的方式教育每个孩子前，在每座城市的市中心得到彻底清理前，我们还没到无事可做的时候。
- 30年前保罗·艾伦与我创建微软的时候，我对软件开发充满很多梦想。我们希望自己的软件能够对这个世界产生重要影响，让每一个办公桌和家庭拥有电脑也一直是我们讨论的话题。令我们感到惊讶和兴奋的是，梦想中的很多东西都已经成为现实并且涉及到生活的很多方面。我从没想过一家令人难于置信且异常重要的公司竟然源于这些最初的想法。
- 强烈的欲望也是非常重要的。人需要有强大的动力才能在好的职业中获得成功。你必须在心中有非分之想，你必须尽力抓住那个机会。
- 如果你已经制定了一个远大的计划，那么就在你的生命中，用最大的努力去实现这个目标吧。
- 我们的目标不是成为设备中心，而是要成为用户中心。
- 生活是不公平的，要去适应它。
- 这个世界并不会在意你的自尊。它指望你在自我感觉良好之前先要有所成就。
- 如果你认为你的老师严厉，等你有了老板再这样想。老板可是没有任期限制的。
- 如果你陷入困境，那不是你父母的错，所以不要尖声抱怨我们的错误，要从中吸取教训。
- 在你出生之前，你的父母并非像他们现在这样乏味。他们变成今天这个样子是因为这些年来他们一直在为你付帐单，给你洗衣服，听你大谈你是如何的酷。所以你想消灭你父母那一辈子中的＂寄生虫＂来拯救雨林的话，你还是先去清除你房间衣柜里的虫子吧。
- 你的学校也许已经不再分优等生和劣等生，但生活却仍在作出类似的区分。在某些学校已经废除不及格分，只要你想找到正确答案，学校就会给你无数机会。这和现实生活中的任何事情没有一点相似之处。
- 生活不分学期。你并没有暑假可以休息，也没有几位雇主乐于帮助你发现自我，自己找时间做吧。
- 电视并不是真实的生活。在现实生活中，人们实际上得离开咖啡屋去干自己的工作。
- 卖汉堡包并不会有损于你的尊严。你的祖父母对卖汉堡包有着不同的理解，他们称之为“机遇”。
- 机会大，并不等于你就会成功。
- 如果你相信每个生命都是平等的，那么当你发现某些生命被挽救了，而另一些生命被放弃了，你会感到无法接受。我们对自己说：”事情不可能如此。如果这是真的，那么它理应是我们努力的头等大事。”
- 从这个复杂的世界中找到解决办法，可以分为四个步骤：确定目标，找到最有效的方法，发现适用于这个方法的新技术，同时最聪明地利用现有的技术，不管它是复杂的药物，还是最简单的蚊帐。
- 除非你能够让人们看到或者感受到行动的影响力，否则你无法让人们激动。
- 网络的神奇之处，不仅仅是它缩短了物理距离，使得天涯若比邻。它还极大地增加了怀有共同想法的人们聚集在一起的机会，我们可以为了解决同一个问题，一起共同工作。
- 不要让这个世界的复杂性阻碍你前进。要成为一个行动主义者。将解决人类的不平等视为己任。它将成为你生命中最重要的经历之一。
- 微软离破产永远只有18个月。
- 当有人为生计而发愁时，他往往能吃更多的苦，做到他以前不能做到的事，逆境中的人更能发挥他的潜能而成就一番事业，所以永远不要小看逆境中的人。
- 人们所认识的是成功者经历了更多的失败，只是他们从失败中站起来并继续向前。
- 善待你所厌恶的人，由于说不定哪一天你就会为这样的一个人工作。
- 一个公司要发展迅速得力于聘用好的人才，尤其是需要聪明的人才。
- 把我们顶尖的20个人才挖走，那么我告诉你，微软会变成一家无足轻重的公司。
- 大成功靠团队，小成功靠个人。
- 行孝不能等。
- 多想一下竞争对手。
- 有些人总把别人的成功都归功于运气，自己的失败就说是运气不好。今天的成绩是你过去努力的结果，如果你对今天的成绩不满意，说明你过去的努力不够，如果你今天只是抱怨而不采取行动，那留给明天的还是抱怨！如果你越消极，那你就离成功就越远，所以永远不要有消极的思想。
- 我觉得，如果你有想法，要化不可能为现实，这条道路可能比较漫长，但是你可以找到你的伙伴或者几个朋友互相鼓励完成这个漫漫征途。你可以设立自己的小圈子，你们的俱乐部等等，制定出一些可行的步骤，保证你每一天都在朝梦想前进。
- 我觉得进入金融领域也好，进入其他领域也好，都有很多的机会，有很多可以挖掘的地方。我知道很多人进入金融领域是因为获得薪水很高，但是我想说的是你在金融领域获得的成就感可能不如在信息技术领域写一个程序，或者在医学领域发明一个疫苗带给你的成就感。我们有很多的工作要做，我们要做的也许就是有真正的创新。然后你的创新能够造福于更多的人。
- 我离开哈佛的时候，根本没有意识到这个世界是多么的不平等。人类在健康、财富和机遇上的不平等大得可怕，它们使得无数的人们被迫生活在绝望之中。我在哈佛学到了很多经济学和政治学的新思想。我也了解了很多科学上的新进展。但是，人类最大的进步并不来自于这些发现，而是来自于那些有助于减少人类不平等的发现。不管通过何种手段，民主制度、健全的 公共教育体系、高质量的医疗保健、还是广泛的经济机会，减少不平等始终是人类最大的成就。
- 如果我们能够找到这样一种方法，既可以帮到穷人，又可以为商人带来利润，为政治家带来选票，那么我们就找到了一种减少世界性不平等的可持续的发展道路。这个任务是无限的。它不可能被完全完成，但是任何自觉地解决这个问题的尝试，都将会改变这个世界。
- 我相信，问题不是我们不在乎，而是我们不知道怎么做。此刻在这个院子里的所有人，生命中总有这样或那样的时刻，目睹人类的悲剧，感到万分伤心。但是我们什么也没做，并非我们无动于衷，而是因为我们不知道做什么和怎么做。如果我们知道如何做是有效的，那么我们就 会采取行动。
- 同这个时代的期望一样，我也要向今天各位毕业的同学提出一个忠告：你们要选择一个问题，一个复杂的问题，一个有关于人类深刻的不平等的问题，然后你们要变成这个问题的专家。如果你们能够使得这个问题成为你们职业的核心，那么你们就会非常杰出。但是，你们不必一定要去做那些大事。每个星期只用几个小时，你就可以通过互联网得到信息，找到志同道合的朋友，发现困难所在， 找到解决它们的途径。
- 用特长致富，用知识武装头脑。每个人都有知识和特长，乞丐也一样，只是你自己没发现而已。
- 我不再像以前那样地认为智商是无可替代的。想要成功，你还必须要知道该如何做出明智的抉择，以及拥有更宽广的思考力。
- 在公关方面，史蒂夫·乔布斯是这个行业最成功的人士。但是，他是通过说别人如何如何糟糕才做到这一点的。
- 年轻人欠缺经验，但请不要忘记:年轻是你最大的本钱。不要怕犯错，也不要畏惧挑战，你应该坚持到底，在出人头地的过程中努力再努力。
- 高中刚毕业你不会一年挣4万美元，你不会成为一个公司的副总裁，并拥有一部装有电话的汽车，直到你将此职位和汽车电话都挣到手。
- 公平不是总存在的，在生活学习的各个方面总有一些不能如意的地方。但只要适应它，并坚持到底，总能收到意想不到的成效。