---
Title:  技术人如何增加自己的脑细胞
Summary: 最近在看《程序员的思维修炼》一书，这是首次正式购买的技术类的电子书，多看上定价18RMB，相比于纸质书价格要优惠一些，体验上也还不错，毕竟纸书有不便于携带的硬伤。之前也有在amazon上花1块钱买过其他书，可惜读都没读过。也用赠送的米币在多看上买过《MacTalk人生元编程》，也是本不错的书，多年博客积淀而成，是我等努力的方向。话还得说回正题。
Authors: Django Wong
Date:    2013-12-01
---

最近在看《程序员的思维修炼》一书，这是首次正式购买的技术类的电子书，多看上定价18RMB，相比于纸质书价格要优惠一些，体验上也还不错，毕竟纸书有不便于携带的硬伤。之前也有在amazon上花1块钱买过其他书，可惜读都没读过。也用赠送的米币在多看上买过《MacTalk人生元编程》，也是本不错的书，多年博客积淀而成，是我等努力的方向。话还得说回正题。
  
这本书每一章都能带来新的认识，有很多地方都能擦出思想的火花，这只是其中一个，关于增加脑细胞的说法。这玩意科学不科学咱无从严明真伪，毕竟脑细胞这东西不是那么容易就看得到的，但是从小学我们就知道这样一个成语：用进废退。应该可以从生活以及历史的角度来说明这个问题。  

假设给你关到一个小黑屋里，每天管吃管喝，就是不让接触信息，不让和外界交流，长此以往会如何。你觉得几个月后你会呈现一种什么样的状态呢？依然活蹦乱跳、聪明伶俐还是迟钝僵化、甚至忘了怎么说话。
不知道大家有没有这样的经历，在我大学近毕业的时期，自己在外面租了间小屋，基本上每天都宅在里面（只要鸡蛋、面条还够吃），时间长了之后在与人交流时会出现明显的磕巴，明明想表达一个意思却不知道用什么词，但是说起技术和写起代码来确实很是熟练。这显然就是在对“用进废退”的验证。  

>**对于程序员来说** ，技术方面的精进尤为重要，不论是你是热爱程序的程序员还是只是靠他吃碗饭的上班人员。 **而技术的精进离不开两个方面：一个是经验的积累；一个是清晰的思维。** 经验的积累其实就是不断的尝试、学习、理解、掌握新事物，同时不断对新事物的掌握又能有效的锻炼大脑，因此对于新东西的学习是必不可少的，这也是为啥会在网上流传这么一句话——“优秀的程序员应该每年都学一门新语言”的原因。这只是说对新事物的学习，那么如何发现新的事物/技术呢。

无论你是学生还是上班族，一定都有这样的经历，新到一个学校、教室、公司，你都觉得新鲜不已，大脑中的兴奋神经异常活跃，觉得有很多新的东西需要学习掌握，但过不了多久，当你熟悉了身边的一切，熟悉了你们在做的事，并且你也能像你刚来的时候想的一样和他们一起合作的时候，大脑中的兴奋神经（如果真有这玩意的话）已经冷淡，它对周围的环境产生了一种惯性：天天如此，重复这些事。对于大多数人而言此时你的大脑已经像是处在小黑屋里了，迟钝和僵化只是时间问题。这多数针对上班族而言，对于学生党会好一些，充裕的时间可以拿出一些来做不循规蹈矩的事情。 
 
在这样的情况下，最重要的事其实是要意识到，你的大脑被关小黑屋了，你应该做些什么了。这样就得说到积极主动的事了，积极主动是个好习惯。虽然有时会碰钉子，但是结果总是好的。对于技术人员来说，思维的积极主动要重要于腿勤脚勤或者嘴勤。  

> 一个熟悉的场景：某小白在写Django项目，运行后始终无法访问页面，小白很是捉急，请来大神，大神看了一眼程序之后，沉思片刻说，你丫是不是没有配ALLOWED_HOSTS，遂，问题解决。你知道在大神沉思的时间里发生了什么吗？你的代码已经在他的大脑里执行了一遍并且做了各种异常可能的分析。 好吧，这是个蹩脚的比喻，重点不在大神，在于想告诉新手如果遇到bug你一定要兴奋，千万别把解决bug的机会让给了别人，这样才能更加聪明，让妈妈再也不担心你的代码

继续说回小黑屋的事，遇到bug始终较有兴趣的去解决是一件很难的事，尤其是组内有大牛的情况下。但是不调动积极性，你的大脑始终无法出来，怎么成为大牛。另外一个方面就是挖掘已有项目中的新事物。你一个在为一个已经在线上运行的项目添砖加瓦，是不是觉得好像你已经了解了这个项目了呢？其实差远了，一个能成功运行的项目（我说的是线上），在稳定前必定有很多崎岖凹凸的路要趟，这些东西才是线上系统稳定的重点。多想几个为什么，这是小孩都知道的事，但往往习以为常的事却是从不会被想起的，如何破？让自己意识到，然后行动起来。  

视角的变化会让你始终处于一个新鲜的状态，让你的脑细胞不至于死的比新生的快。

原文：<http://www.the5fire.com/increment-brain-cell.html>