---
Title: PHP学习必看的一些书
Summary: 一些技术人员应该读的书单，欢迎补充
Authors: Django Wong
Date:    2013-12-02
---

对应初学的PHP，应该买什么样的书？到处问人，到处求助？  
该文章列举了一些书籍，感觉还行，特此重新整理了一下。觉得有些言过其实了，或者是没必要去看的。  
原文地址：<http://blog.csdn.net/heiyeshuwu/article/details/8688324>  
该书单我经过一些调整

#### PHP相关

- 《PHP程序设计》(第2版) –PHP语法和入门最好的书
- 《PHP5权威编程》 –PHP入门后升级书
- 《深入PHP：面向对象、模式与实践》(第3版) –理解PHP中的面向对象和设计模式
- 《高性能PHP应用开发》 –了解一些基本简单的PHP优化
- 《PHP核心技术与最佳实践》 –了解很多PHP高级技术和延伸技术
- 《Extending and Embedding PHP》–PHP内核介绍和扩展开发最好的书！没有之一！
- 《PHP框架高级编程：应用Symfony、CakePHP和Zend》，写的还不错，对于框架介绍和开发来说

#### 数据库相关（主要是Mysql）

- 《MySQL必知必会》 –极好的MySQL语法参考书
- 《深入浅出MySQL——数据库开发、优化与管理维护》 –很多实用的MySQL技巧
- 《MySQL性能调优与架构设计》 –关于很多架构和优化配置
- 《高可用MySQL：构建健壮的数据中心》 –DBA和架构理解有兴趣可以读
- 《高性能MySQL》（第2版） –适合DBA和开发的经典书籍！推荐！
- 《MySQL技术内幕：InnoDB存储引擎》 –目前深入分析InnoDB引擎最好的书(**深入的话，值得看看**)
- 《O'Reilly：图灵程序设计丛书：深入学习MongoDB》

#### Linux 方面：

- 《Linux 系统管理技术手册》 案头必备的工具书。
- 《鸟哥的 Linux 私房菜》不错的入门书。
- 《Linux 101 Hacks》常用命令手册
- 《UNIX Shell Scripting》写脚本的参考书(**选看**)

#### 其他

- 《精益开发实战：用看板管理大型项目》 敏捷开发指导
- 《重来：更为简单有效的商业思维》 值得一看
- 《程序员的自我修养》别被名字误导，极好的一本深度基础书。
- 《画家与黑客》，很好的一本书

### 以下就不是初学者看的了，想要深入成为大牛者阅之

#### Linux 编程：

- 《Linux 系统编程》对常用 API 讲述最详细的一本书
- 《深入理解 Linux 内核》可以翻翻，对提升细节理解有好处。
- 《UNIX 网络编程》经典
- 《TCP/IP协议详细》第一卷 –经典的无以复加
- 《TCP/IP 高级编程》好书

#### C系列的书：

- 《C 程序设计语言》入门书
- 《Lnux C 编程一站式学习》Linux 下开发的入门书
- 《彻底搞定 C 指针》最好的指针入门书
- 《C++ 编程思想》经典
- 《高质量程序设计指南——C/C++语言》经典

#### Golang:

- 《Learing Go》简单
- 《Go Web编程》


#### Python:

- 《Python 标准库》适合经常翻翻
- 《Python参考手册》 案头必读
- 《Python基础教程（第2版）》 基础必读

#### 其他:

- 《数学之美》 文津图书奖科普获奖书，Google黑板报百万点击！
- 《深入理解计算机系统》经典，必读
- 《计算机组成与设计》可以翻翻
- 《汇编语言》王爽 最好的汇编入门书
- 《数据结构》C 语言版 经典
- 《Java 数据结构和算法》更易阅读
- 《Debug Hacks 中文版》GDB 入门书
- 《设计模式——可复用面向对象软件的基础》经典
- 《MongoDB, The Definitive Guide》
- 《数据库系统实现》（第2版）–想自己开发数据库可以看看
- 《精通正则表达式（第3版）》 –深入了解和使用正则